Repository: Vyper-CN-Community/vyper-doc-cn
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/style-guide.po
Languages: zh_cn

source: Style Guide
zh_cn: 风格指南

source: This document outlines the code style, project structure and practices followed by the Vyper development team.
zh_cn: 本文档概述了 Vyper 开发团队遵循的代码风格、项目结构和实践。

source: Portions of the current codebase do not adhere to this style guide. We are in the process of a large-scale refactor and this guide is intended to outline the structure and best practices *during and beyond* this refactor. Refactored code and added functionality **must** adhere to this guide. Bugfixes and modifications to existing functionality **may** adopt the same style as the related code.
zh_cn: 当前代码库的部分内容不符合本风格指南。我们正在进行大规模重构，本指南旨在概述此重构*期间及之后*的结构和最佳实践。重构的代码和添加的功能**必须**遵守本指南。错误修复和对现有功能的修改**可以**采用与相关代码相同的风格。

source: Project Organization
zh_cn: 项目组织

source: Each subdirectory within Vyper **should** be a self-contained package representing a single pass of the compiler or other logical component.
zh_cn: Vyper 中的每个子目录**都应该**是一个独立的包，代表编译器的单次传递或其他逻辑组件。

source: Functionality intended to be called from modules outside of a package **must** be exposed within the base ``__init__.py``. All other functionality is for internal use only.
zh_cn: 旨在从包外部的模块调用的功能**必须**在基础 ``__init__.py`` 中公开。所有其他功能仅供内部使用。

source: It **should** be possible to remove any package and replace it with another that exposes the same API, without breaking functionality in other packages.
zh_cn: **应该**可以删除任何包并将其替换为公开相同 API 的另一个包，而不会破坏其他包中的功能。

source: Code Style
zh_cn: 代码风格

source: All code **must** conform to the `PEP 8 style guide <https://www.python.org/dev/peps/pep-0008>`_ with the following exceptions:
zh_cn: 所有代码**必须**符合 `PEP 8 风格指南 <https://www.python.org/dev/peps/pep-0008>`_，但有以下例外：

source: Maximum line length of 100
zh_cn: 最大行长为 100

source: We handle code formatting with `black <https://github.com/psf/black>`_ with the line-length option set to 80. This ensures a consistent style across the project and saves time by not having to be opinionated.
zh_cn: 我们使用 `black <https://github.com/psf/black>`_ 处理代码格式，并将行长选项设置为 80。这确保了整个项目的一致风格，并通过避免固执己见来节省时间。

source: Naming Conventions
zh_cn: 命名约定

source: Names **must** adhere to `PEP 8 naming conventions <https://www.python.org/dev/peps/pep-0008/#prescriptive-naming-conventions>`_:
zh_cn: 名称**必须**遵守 `PEP 8 命名约定 <https://www.python.org/dev/peps/pep-0008/#prescriptive-naming-conventions>`_：

source: **Modules** have short, all-lowercase names. Underscores can be used in the module name if it improves readability.
zh_cn: **模块**名称简短，全小写。如果能提高可读性，可以在模块名称中使用下划线。

source: **Class names** use the CapWords convention.
zh_cn: **类名**使用 CapWords 约定。

source: **Exceptions** follow the same conventions as other classes.
zh_cn: **异常**遵循与其他类相同的约定。

source: **Function** names are lowercase, with words separated by underscores when it improves readability.
zh_cn: **函数**名称为小写，当能提高可读性时，单词之间用下划线分隔。

source: **Method** names and **instance** variables follow the same conventions as functions.
zh_cn: **方法**名称和**实例**变量遵循与函数相同的约定。

source: **Constants** use all capital letters with underscores separating words.
zh_cn: **常量**使用所有大写字母，单词之间用下划线分隔。

source: Leading Underscores
zh_cn: 前导下划线

source: A single leading underscore marks an object as private.
zh_cn: 单个前导下划线将对象标记为私有。

source: Classes and functions with one leading underscore are only used in the module where they are declared. They **must not** be imported.
zh_cn: 带有一个前导下划线的类和函数仅在声明它们的模块中使用。它们**不得**被导入。

source: Class attributes and methods with one leading underscore **must** only be accessed by methods within the same class.
zh_cn: 带有一个前导下划线的类属性和方法**必须**只能由同一类中的方法访问。

source: Booleans
zh_cn: 布尔值

source: Boolean values **should** be prefixed with ``is_``.
zh_cn: 布尔值**应**以 ``is_`` 为前缀。

source: Booleans **must not** represent *negative* properties, (e.g. ``is_not_set``). This can result in double-negative evaluations which are not intuitive for readers.
zh_cn: 布尔值**不得**表示*否定*属性（例如 ``is_not_set``）。这可能导致双重否定评估，对读者来说不直观。

source: Methods that return a single boolean **should** use the :py:class:`@property<property>` decorator.
zh_cn: 返回单个布尔值的方法**应**使用 :py:class:`@property<property>` 装饰器。

source: Methods
zh_cn: 方法

source: The following conventions **should** be used when naming functions or methods. Consistent naming provides logical consistency throughout the codebase and makes it easier for future readers to understand what a method does (and does not) do.
zh_cn: 在命名函数或方法时，**应**使用以下约定。一致的命名在整个代码库中提供逻辑一致性，并使未来的读者更容易理解方法的作用（和不作用）。

source: ``get_``: For simple data retrieval without any side effects.
zh_cn: ``get_``：用于没有任何副作用的简单数据检索。

source: ``fetch_``: For retreivals that may have some sort of side effect.
zh_cn: ``fetch_``：用于可能具有某种副作用的检索。

source: ``build_``: For creation of a new object that is derived from some other data.
zh_cn: ``build_``：用于从其他数据派生创建新对象。

source: ``set_``: For adding a new value or modifying an existing one within an object.
zh_cn: ``set_``：用于在对象中添加新值或修改现有值。

source: ``add_``: For adding a new attribute or other value to an object. Raises an exception if the value already exists.
zh_cn: ``add_``：用于向对象添加新属性或其他值。如果值已存在，则引发异常。

source: ``replace_``: For mutating an object. Should return ``None`` on success or raise an exception if something is wrong.
zh_cn: ``replace_``：用于改变对象。成功时应返回 ``None``，如果出现问题则引发异常。

source: ``compare_``: For comparing values. Returns ``True`` or ``False``, does not raise an exception.
zh_cn: ``compare_``：用于比较值。返回 ``True`` 或 ``False``，不引发异常。

source: ``validate_``: Returns ``None`` or raises an exception if something is wrong.
zh_cn: ``validate_``：返回 ``None`` 或在出现问题时引发异常。

source: ``from_``: For class methods that instantiate an object based on the given input data.
zh_cn: ``from_``：用于基于给定输入数据实例化对象的类方法。

source: For other functionality, choose names that clearly communicate intent without being overly verbose. Focus on *what* the method does, not on *how* the method does it.
zh_cn: 对于其他功能，请选择能够清楚传达意图而又不过于冗长的名称。关注方法*做什么*，而不是*如何*做。

source: Imports
zh_cn: 导入

source: Import sequencing is handled with `isort <https://github.com/timothycrosley/isort>`_. We follow these additional rules:
zh_cn: 导入排序由 `isort <https://github.com/timothycrosley/isort>`_ 处理。我们遵循以下附加规则：

source: Standard Library Imports
zh_cn: 标准库导入

source: Standard libraries **should** be imported absolutely and without aliasing. Importing the library aids readability, as other users may be familiar with that library.
zh_cn: 标准库**应**绝对导入且不使用别名。导入库有助于提高可读性，因为其他用户可能熟悉该库。

source: Internal Imports
zh_cn: 内部导入

source: Internal imports are those between two modules inside the same Vyper package.
zh_cn: 内部导入是指在同一个 Vyper 包内的两个模块之间的导入。

source: Internal imports **may** use either ``import`` or ``from ..`` syntax. The imported value **should** be a module, not an object. Importing modules instead of objects avoids circular dependency issues.
zh_cn: 内部导入**可以**使用 ``import`` 或 ``from ..`` 语法。导入的值**应该**是模块，而不是对象。导入模块而不是对象可以避免循环依赖问题。

source: Internal imports **may** be aliased where it aids readability.
zh_cn: 内部导入**可以**在有助于提高可读性的地方使用别名。

source: Internal imports **must** use absolute paths. Relative imports cause issues when the module is moved.
zh_cn: 内部导入**必须**使用绝对路径。相对导入在移动模块时会导致问题。

source: Cross-Package Imports
zh_cn: 跨包导入

source: Cross-package imports are imports between one Vyper package and another.
zh_cn: 跨包导入是指一个 Vyper 包与另一个 Vyper 包之间的导入。

source: Cross-package imports **must not** request anything beyond the root namespace of the target package.
zh_cn: 跨包导入**不得**请求目标包根命名空间之外的任何内容。

source: Cross-package imports **may** be aliased where it aids readability.
zh_cn: 跨包导入**可以**在有助于提高可读性的地方使用别名。

source: Cross-package imports **may** use ``from [module] import [package]`` syntax.
zh_cn: 跨包导入**可以**使用 ``from [module] import [package]`` 语法。

source: Exceptions
zh_cn: 异常

source: We use :ref:`custom exception classes <compiler-exceptions>` to indicate what has gone wrong during compilation.
zh_cn: 我们使用 :ref:`自定义异常类 <compiler-exceptions>` 来指示编译期间出了什么问题。

source: All raised exceptions **must** use an exception class that appropriately describes what has gone wrong. When none fits, or when using a single exception class for an overly broad range of errors, consider creating a new class.
zh_cn: 所有引发的异常**必须**使用能够恰当描述错误的异常类。当没有合适的异常类时，或者当对过于宽泛的错误范围使用单个异常类时，请考虑创建一个新类。

source: Builtin Python exceptions **must not** be raised intentionally. An unhandled builtin exception indicates a bug in the codebase.
zh_cn: 内置 Python 异常**不得**被有意引发。未处理的内置异常表示代码库中存在错误。

source: Use :func:`CompilerPanic<CompilerPanic>` for errors that are not caused by the user.
zh_cn: 对于非用户引起的错误，请使用 :func:`CompilerPanic<CompilerPanic>`。

source: Strings
zh_cn: 字符串

source: Strings substitutions **should** be performed via `formatted string literals <https://docs.python.org/3/reference/lexical_analysis.html#formatted-string-literals>`_ rather than the ``str.format`` method or other techniques.
zh_cn: 字符串替换**应**通过 `格式化字符串文字 <https://docs.python.org/3/reference/lexical_analysis.html#formatted-string-literals>`_ 而不是 ``str.format`` 方法或其他技术来执行。

source: Type Annotations
zh_cn: 类型注释

source: All publicly exposed classes and methods **should** include `PEP 484 <https://www.python.org/dev/peps/pep-0484/>`_ annotations for all arguments and return values.
zh_cn: 所有公开的类和方法**都应**为所有参数和返回值包含 `PEP 484 <https://www.python.org/dev/peps/pep-0484/>`_ 注释。

source: Type annotations **should** be included directly in the source. `Stub files <https://www.python.org/dev/peps/pep-0484/#stub-files>`_ **may** beused where there is a valid reason. Source files using stubs **must** still be annotated to aid readability.
zh_cn: 类型注释**应**直接包含在源代码中。在有正当理由的情况下，**可以**使用 `存根文件 <https://www.python.org/dev/peps/pep-0484/#stub-files>`_。使用存根的源文件**必须**仍然进行注释以帮助提高可读性。

source: Internal methods **should** include type annotations.
zh_cn: 内部方法**应**包含类型注释。

source: Tests
zh_cn: 测试

source: We use the `pytest <https://docs.pytest.org/en/latest/>`_ framework for testing.
zh_cn: 我们使用 `pytest <https://docs.pytest.org/en/latest/>`_ 框架进行测试。

source: Best Practices
zh_cn: 最佳实践

source: ``pytest`` functionality **should not** be imported with ``from ...`` style syntax, particularly :func:`pytest.raises<pytest.raises>`. Importing the library itself aids readability.
zh_cn: ``pytest`` 功能**不应**使用 ``from ...`` 风格的语法导入，特别是 :func:`pytest.raises<pytest.raises>`。导入库本身有助于提高可读性。

source: Tests **must not** be interdependent. We use ``xdist`` to execute tests in parallel. You **cannot** rely on which order tests will execute in, or that two tests will execute in the same process.
zh_cn: 测试**不得**相互依赖。我们使用 ``xdist`` 并行执行测试。您**不能**依赖测试的执行顺序，也不能依赖两个测试在同一进程中执行。

source: Test cases **should** be designed with a minimalistic approach. Each test should verify a single behavior. A good test is one with few assertions," and where it is immediately obvious exactly what is being tested.
zh_cn: 测试用例**应**采用简约的方法进行设计。每个测试都应验证单个行为。一个好的测试是断言很少，并且可以立即清楚地知道正在测试什么。

source: Where logical, tests **should** be `parametrized <https://docs.pytest.org/en/latest/parametrize.html>`_ or use `property-based <https://hypothesis.works/>`_ testing.
zh_cn: 在逻辑上，测试**应**进行 `参数化 <https://docs.pytest.org/en/latest/parametrize.html>`_ 或使用 `基于属性的 <https://hypothesis.works/>`_ 测试。

source: Tests **must not** involve mocking.
zh_cn: 测试**不得**涉及模拟。

source: Directory Structure
zh_cn: 目录结构

source: Where possible, the test suite **should** copy the structure of main Vyper package. For example, test cases for ``vyper/context/types/`` should exist at ``tests/context/types/``.
zh_cn: 在可能的情况下，测试套件**应**复制主 Vyper 包的结构。例如，``vyper/context/types/`` 的测试用例应存在于 ``tests/context/types/``。

source: Filenames
zh_cn: 文件名

source: Test files **must** use the following naming conventions:
zh_cn: 测试文件**必须**使用以下命名约定：

source: ``test_[module].py``: When all tests for a module are contained in a single file.
zh_cn: ``test_[module].py``：当模块的所有测试都包含在单个文件中时。

source: ``test_[module]_[functionality].py``: When tests for a module are split across multiple files.
zh_cn: ``test_[module]_[functionality].py``：当模块的测试分布在多个文件中时。

source: Fixtures
zh_cn: 固定装置

source: Fixtures **should** be stored in ``conftest.py`` rather than the test file itself.
zh_cn: 固定装置**应**存储在 ``conftest.py`` 中，而不是测试文件本身。

source: ``conftest.py`` files **must not** exist more than one subdirectory beyond the initial ``tests/`` directory.
zh_cn: ``conftest.py`` 文件**不得**存在于初始 ``tests/`` 目录之外的多个子目录中。

source: The functionality of a fixture **must** be fully documented, either via docstrings or comments.
zh_cn: 固定装置的功能**必须**通过文档字符串或注释进行完整记录。

source: Documentation
zh_cn: 文档

source: It is important to maintain comprehensive and up-to-date documentation for the Vyper language.
zh_cn: 为 Vyper 语言维护全面且最新的文档非常重要。

source: Documentation **must** accurately reflect the current state of the master branch on Github.
zh_cn: 文档**必须**准确反映 Github 上 master 分支的当前状态。

source: New functionality **must not** be added without corresponding documentation updates.
zh_cn: **不得**在没有相应文档更新的情况下添加新功能。

source: Writing Style
zh_cn: 写作风格

source: We use imperative, present tense to describe APIs: “return” not “returns”. One way to test if we have it right is to complete the following sentence:
zh_cn: 我们使用祈使句、现在时来描述 API：“return”而不是“returns”。测试我们是否正确的一种方法是完成以下句子：

source: For narrative style documentation, we prefer the use of first-person "we" form over second-person "you" form.
zh_cn: 对于叙事风格的文档，我们更喜欢使用第一人称“我们”形式，而不是第二人称“您”形式。

source: Additionally, we **recommend** the following best practices when writing documentation:
zh_cn: 此外，我们**建议**在编写文档时遵循以下最佳实践：

source: Use terms consistently.
zh_cn: 一致地使用术语。

source: Avoid ambiguous pronouns.
zh_cn: 避免使用模棱两可的代词。

source: Eliminate unneeded words.
zh_cn: 删除不必要的单词。

source: Establish key points at the start of a document.
zh_cn: 在文档开头建立要点。

source: Focus each paragraph on a single topic.
zh_cn: 每段都集中讨论一个主题。

source: Focus each sentence on a single idea.
zh_cn: 每句话都集中讨论一个想法。

source: Use a numbered list when order is important and a bulleted list when order is irrelevant.
zh_cn: 当顺序很重要时使用编号列表，当顺序无关紧要时使用项目符号列表。

source: Introduce lists and tables appropriately.
zh_cn: 适当地介绍列表和表格。

source: Google's `technical writing courses <https://developers.google.com/tech-writing>`_ are a valuable resource. We recommend reviewing them before any significant documentation work.
zh_cn: 谷歌的 `技术写作课程 <https://developers.google.com/tech-writing>`_ 是宝贵的资源。我们建议在进行任何重要的文档工作之前先复习一下。

source: API Directives
zh_cn: API 指令

source: All API documentation **must** use standard Python `directives <https://www.sphinx-doc.org/en/master/usage/restructuredtext/domains.html#the-python-domain>`_.
zh_cn: 所有 API 文档**必须**使用标准的 Python `指令 <https://www.sphinx-doc.org/en/master/usage/restructuredtext/domains.html#the-python-domain>`_。

source: Where possible, references to syntax **should** use appropriate `Python roles <https://www.sphinx-doc.org/en/master/usage/restructuredtext/domains.html#cross-referencing-syntax>`_.
zh_cn: 在可能的情况下，对语法的引用**应**使用适当的 `Python 角色 <https://www.sphinx-doc.org/en/master/usage/restructuredtext/domains.html#cross-referencing-syntax>`_。

source: External references **may** use `intersphinx roles <https://www.sphinx-doc.org/en/master/usage/extensions/intersphinx.html>`_.
zh_cn: 外部引用**可以**使用 `intersphinx 角色 <https://www.sphinx-doc.org/en/master/usage/extensions/intersphinx.html>`_。

source: Headers
zh_cn: 标题

source: Each documentation section **must** begin with a `label <https://www.sphinx-doc.org/en/stable/usage/restructuredtext/roles.html#cross-referencing-arbitrary-locations>`_ of the same name as the filename for that section. For example, this section's filename is ``style-guide.rst``, so the RST opens with a label ``_style-guide``.
zh_cn: 每个文档部分**必须**以与该部分的文件名同名的 `标签 <https://www.sphinx-doc.org/en/stable/usage/restructuredtext/roles.html#cross-referencing-arbitrary-locations>`_ 开头。例如，本部分的文件名为 ``style-guide.rst``，因此 RST 以标签 ``_style-guide`` 开头。

source: Section headers **should** use the following sequence, from top to bottom: ``#``, ``=``, ``-``, ``*``, ``^``.
zh_cn: 节标题**应**使用以下顺序，从上到下：``#``、``=``、``-``、``*``、``^``。

source: Internal Documentation
zh_cn: 内部文档

source: Internal documentation is vital to aid other contributors in understanding the layout of the Vyper codebase.
zh_cn: 内部文档对于帮助其他贡献者理解 Vyper 代码库的布局至关重要。

source: We handle internal documentation in the following ways:
zh_cn: 我们通过以下方式处理内部文档：

source: A ``README.md`` **must** be included in each first-level subdirectory of the Vyper package. The readme explain the purpose, organization and control flow of the subdirectory.
zh_cn: Vyper 包的每个一级子目录中**必须**包含一个 ``README.md``。自述文件解释了子目录的用途、组织和控制流。

source: All publicly exposed classes and methods **must** include detailed docstrings.
zh_cn: 所有公开的类和方法**必须**包含详细的文档字符串。

source: Internal methods **should** include docstrings, or at minimum comments.
zh_cn: 内部方法**应**包含文档字符串，或至少包含注释。

source: Any code that may be considered "clever" or "magic" **must** include comments explaining exactly what is happening.
zh_cn: 任何可能被认为是“聪明的”或“神奇的”代码**必须**包含解释到底发生了什么的注释。

source: Docstrings **should** be formatted according to the `NumPy docstring style <https://numpydoc.readthedocs.io/en/latest/format.html>`_.
zh_cn: 文档字符串**应**根据 `NumPy 文档字符串样式 <https://numpydoc.readthedocs.io/en/latest/format.html>`_ 进行格式化。

source: Commit Messages
zh_cn: 提交消息

source: Contributors **should** adhere to the following standards and best practices when making commits to be merged into the Vyper codebase.
zh_cn: 贡献者在向 Vyper 代码库提交要合并的提交时，**应**遵守以下标准和最佳实践。

source: Maintainers **may** request a rebase, or choose to squash merge pull requests that do not follow these standards.
zh_cn: 维护者**可以**请求变基，或者选择对不遵循这些标准的拉取请求进行 squash 合并。

source: Conventional Commits
zh_cn: 约定式提交

source: Commit messages **should** adhere to the `Conventional Commits <https://www.conventionalcommits.org/>`_ standard. A conventional commit message is structured as follows:
zh_cn: 提交消息**应**遵守 `约定式提交 <https://www.conventionalcommits.org/>`_ 标准。约定式提交消息的结构如下：

source: The commit contains the following elements, to communicate intent to the consumers of your library:
zh_cn: 提交包含以下元素，以向库的使用者传达意图：

source: **fix**: a commit of the *type* ``fix`` patches a bug in your codebase (this correlates with ``PATCH`` in semantic versioning).
zh_cn: **fix**：*类型*为 ``fix`` 的提交会修补您代码库中的一个错误（这与语义版本控制中的 ``PATCH`` 相关）。

source: **feat**: a commit of the *type* ``feat`` introduces a new feature to the codebase (this correlates with ``MINOR`` in semantic versioning).
zh_cn: **feat**：*类型*为 ``feat`` 的提交会向代码库中引入一个新功能（这与语义版本控制中的 ``MINOR`` 相关）。

source: **BREAKING CHANGE**: a commit that has the text ``BREAKING CHANGE:`` at the beginning of its optional body or footer section introduces a breaking API change (correlating with ``MAJOR`` in semantic versioning). A BREAKING CHANGE can be part of commits of any *type*.
zh_cn: **重大变更**：在其可选正文或页脚部分的开头包含文本 ``BREAKING CHANGE:`` 的提交会引入一个重大的 API 变更（与语义版本控制中的 ``MAJOR`` 相关）。重大变更可以是任何*类型*的提交的一部分。

source: The use of commit types other than ``fix:`` and ``feat:`` is recommended. For example: ``docs:``, ``style:``, ``refactor:``, ``test:``, ``chore:``, or ``improvement:``. These tags are not mandated by the specification and have no implicit effect in semantic versioning.
zh_cn: 建议使用 ``fix:`` 和 ``feat:`` 以外的提交类型。例如：``docs:``、``style:``、``refactor:``、``test:``、``chore:`` 或 ``improvement:``。这些标签不是规范强制要求的，并且在语义版本控制中没有隐式效果。

source: We **recommend** the following best practices for commit messages (taken from `How To Write a Commit Message <https://chris.beams.io/posts/git-commit/>`_):
zh_cn: 我们**建议**遵循以下提交消息的最佳实践（摘自 `如何编写提交消息 <https://chris.beams.io/posts/git-commit/>`_）：

source: Limit the subject line to 50 characters.
zh_cn: 将主题行限制在 50 个字符以内。

source: Use imperative, present tense in the subject line.
zh_cn: 在主题行中使用祈使句、现在时。

source: Capitalize the subject line.
zh_cn: 将主题行大写。

source: Do not end the subject line with a period.
zh_cn: 不要以句点结束主题行。

source: Separate the subject from the body with a blank line.
zh_cn: 用空行将主题与正文分开。

source: Wrap the body at 72 characters.
zh_cn: 将正文换行到 72 个字符。

source: Use the body to explain what and why vs. how.
zh_cn: 使用正文解释什么和为什么，而不是如何。

source: Here's an example commit message adhering to the above practices::
zh_cn: 以下是遵守上述实践的提交消息示例：
